Bilgisiyar Nedir :
Bilgisiyar;Veri toplayan,mantıksal ve aritmetiksel işlemler yapan,veri ve bilgi üreten ,üretiği sonucu saklayabilen,sakladığı sonuca,istediğinde ulaşılan
elektronik bir makinedir 

bilgisiyar en genel haliyle ikiye ayrılır;yazılım ve donanım 

donanım;bilgisiyarların elle tutulup gözle görülen fiziksel parçalarına denir. araştır resimler filan bul

yazılım;bilgisiyara yapması gerekn işlemleri söyleyen kurallar bütünüdür.

Bilgisiyarlarda bulunan yazılımları iki ana katagoriye ayrılır;
1)sistem yazılımları;işletim Sistemleri,Yardımcı Yazılımlar
2)Uygulama Yazılımları 


---------------------
Bilgisiyar programı ve programlama dilleri;
Belirli bir işelevi yerine getirmek adına,bilgisiyarın ne yapması gerektiğini gösteren,bilgisiyarın anlayabileceği biçimde yazılmış komutlar bütünün sonunda ortaya çıkan ürüne,Bigisiyar Programı diyoruz.

Bilgisiyar programları,bir program dili kullanılarak yapılır.
C,C++,C#,Delphi,Pascal,Makine Dili, ...


Programlama DDilleri
-Program dili,bilgisiyar mimarisini fazla bilmeden program geliştirmeye olanak sağlar bir notasyondur.
-Günümüze kadar birçok programlama dili geliştirilmiş ve geliştirmeye de devam etmektedir.
-Her bir proghramlama dilinin kendine özel sözdiiizimi yapısı ve kuralları vardır.(Syntax)


------------
Kod Düzenleyici Editor
Program yazılırken geeliştirilen yazılımla ilgili kullanılan dile ait yazım ipuçlarını veren,yapılan hataları 








